## 소개
Project.Sub-Stytler(가칭)는 유튜브 자막(.ytt)를 쉽게 제작할 수 있는 프로그램입니다.  


## 기능
- [ ] **자막 제작** : .ytt 자막을 제작할 수 있는 기본적인 기능들
- [ ] **자막 스타일** : 글자 색, 글자 크기, 그림자 추가 및 색상 변경 등
- [ ] **위치 애니메이션** : 자막 위치를 자유롭게 정할 수 있는 기능
- [ ] **이징** : 애니메이션에 이징을 넣을 수 있는 기능
- [ ] **번역** : 생성한 자막을 자동으로 번역할 수 있는 기능
- [ ] **트래킹** : 자막이 영상의 특정 영역을 따라다니는 기능
- [ ] **효과** : 자막에 유연하게 적용 가능한 효과들
- [ ] **다국어 지원** : 한국어, 영어, 일본어, 중국어 등의 언어를 지원할 예정입니다.
- [ ] **조절 가능한 UI** : 다양한 기능을 담당하는 각 UI를 원하는 대로 조정할 수 있게 할 예정입니다.
- [ ] **PC/Web 버전** : 로컬 PC에 설치할 수도 있고, 웹에서 바로 사용할 수도 있게 제작할 예정입니다.
- [ ] **비디오로 렌더(미정)** : 자막이 적용된 영상을 바로 렌더링 할 수 있는 기능. 영상에 자막이 추가된 상태로 비디오로 추출.

## 개발일지
**[ 000 ]** : 프로젝트 셋업, 아이디어 구상 - *( 11월 초 ~ 12월 초 )*
  - Aegisub을 사용해서 .ytt 자막을 만드는 방법을 알게 됨
  - 기존의 워크플로우가 상당히 불편하다고 느껴 .ytt 자막 제작에 특화된 사이트를 제작하기로 마음먹음
  - 구현할 기능들 생각하며 머릿속에서 구상하는 중
  - 리액트 입문, 다양한 모듈을 설치한 프로젝트 생성

**[ 001 ]** : 이징 프리셋 Area 제작 시작 - *( 12월 14일 )*
- *11:30 ~ 3:30 (4시간)*
  - 갑자기 영감이 떠올라 이징 프리셋을 만드는 Area를 제작하기 시작함
  - 일단 점 2개로 베지어 그래프를 표현하는 것까지 작업
  - 이징 프리셋 타입을 미리 선언해 둠
- *3:55 ~ 4:45 (50분)*
  - 마크다운 문법으로 README 꾸미기(이게 뭐라고 1시간이나 꾸미고 있는 거지?)

**[ 002 ]** : 기본 코드 짜는 중 - *( 12월 19일 )*
- *1:30 ~ 2:20*
- *2:40 ~ 4:10*
- *4:20 ~ 7:20 -10분(중간에 빨래 널고, 잠시 거실 돌아다님)*
- *7:50 ~ 9:00*
- *9:40 ~ 11:00*
- *(?시간)*
  - 폴더 좀 정리
  - Area 다듬기, 브라우저 크기 변경되면 바로 크기 조절되는 기능
  - key입력 관련 함수화(?). 이제 함수 하나로 특정 키들을 누르거나, 꾹 누르거나, 떼었을 때 실행될 함수를 추가할 수 있음
  - 마우스도 설정하려다 이벤트리스너로 특정 요소를 클릭할 때 실행될 함수 추가하는 데 실패. 뭔가 구조가 안 짜여짐

**[ 003 ]** : 기본 코드 작성 및 Area UI 시스템 제작 - *( 12월 20일 )*
- *9:20 ~ 10:30 (?시간)*
  - 이벤트 리스너 추가하는 함수 정의
  - $mouse 변경하는 코드 작성 중 
- *11:05 ~ 12:30 (?시간)*
  - 뭔가 효율적이게 만들고 싶어서 많이 건드렸지만 상당히 꼬이고 결국 이벤트 리스너 지우고 onclick 사용하기로 함
- *3:20 ~ 3:40 (?시간)*
  - 고장난 $keyboard 고치기
- *8:04 ~ 9:00 (?시간)*
  - 마우스 다 고침
  - Area 추가하는 코드 작성 중
- *9:56 ~ 10:42 (?시간)*
- *11:00 ~ 12:30 (?시간)*
  - Area 크기 조절하는 코드를 어찌저찌 구현했으나 뭔가 비효율적인 것 같고, 윈도우 기본 요소 드래그 효과가 보여서 맘에 안 들음

**[ 004 ]** : ??? - *( 12월 22일 )*
- *3:40 ~ ?:?? (?시간)*
  - 버그 고치기 위해 만지막 했지만 나아지지 않았다.

**[ 005 ]** : ??? - *( 12월 27일 )*
- *9:10 ~ 9:40 (?시간)*
  - Area 클래스 선언
- *10:56 ~ 12:04 (?시간)*
  - 결국 리액트 버리기

**[ 006 ]** : ??? - *( 12월 28일 )*
- *5:54 ~ 6:44 (?시간)*
  - 깃허브 새로 파는 중
  - 이름 고민 중
- *6:58 ~ ?:?? (?시간)*
  - 

**[ 001 ]** : 프로젝트 생성 - *( 12월 29일 )*
3:49 ~ 5:27
프로젝트 다시 생성, Lit 작동 안해서 버그 고치는 중
5:35 ~5:49
뭔가 찝찝한 방식으로 버그를 고침
tsconfig.json의 "useDefineForClassFields": true,를 false로 바꿔서 해결
9:51 ~ 10:06
"useDefineForClassFields"를 다시 true로 되돌림
근데 프로퍼티를 추가하니깐 에러가 생겨서 다시 false로 돌림

**[ 002 ]** : 기초공사 - *( 12월 30일 )*
8:32 ~ 11:50
useDefineForClassFields 결국 false로 하기로 함
Lit 컴포넌트 추가 방식 학습
Lit 자동완성 되게 하고 싶어서 계속 시도하다가 결국 안되서 포기
Area 구현 중
전에 짜던 코드에서 controller, mouse, keyboard를 가져와서 수정하는 중
keyboard 마이그레이션 완료($keyboard 구현 완료)
12:46 ~ 1:22
$mouse 마이그레이션 중
5:35 ~ 6:33
기존의 dragstart는 마우스 오른쪽 드래그만 감지하고, 요소 드래그만 감지해 빈 공간에 드래그하는 건 감지하지 못함. 그래서 이전 node-math에서 사용한 로직을 가져와 구현하기로 함
전 리액트 프로젝트 떄 작성해둔 README.md 복사해옴
전 리액트 프로젝트 떄 작성해둔 ! - pin.html 가져와서 .md로 바꾸고 내용 수정함
디버깅용 콘솔 로그 작성 규칙 좀 정리해둠

**[ 000 ]** : ??? - *( ??월 ??일 )*
- *?:?? ~ ?:?? (?시간)*
  - ???

## 단축키 규칙
- [ 작업 특화 / 직관적 ] 등의 단축키 프리셋을 만들어두자
- 자막 프로그램이니깐 일반적인 타자 상태에서 쉽게 누를 수 있게 단축키를 설계 하자
- 마우스를 안 사용해도 작업할 수 있게 하자
- **Ctrl** : 기본적으로 단축키 앞에 붙음 
- **Shift** : 기존 기능과 비슷한 기능일때. "[Ctrl + S] 저장"과 "[Ctrl + Shift + S] 다른 이름으로 저장"
- **Alt** : 기존 기능의 반전. "[Ctrl + Z] 실행 취소"와 "[Ctrl + Alt + Z] 재실행"
https://blenderartists.org/t/blenders-ui-drives-me-crazy/1328853/9 참고